Ho costruito un intero marketing team
con Cloud Code e funziona così. Basta
incollare il sito di una piccola impresa
e in un paio di minuti sei agenti
restituiscono un'analisi completa,
un'analisi del vostro sito e delle
opportunità, i concorrenti che avete
estratti dal registro delle imprese, le
parole chiave con cui i vostri clienti
vi trovano ed i relativi volumi di
ricerca ed un piano d'azione pronto
all'uso. Il team è composto da questi
sei agenti: uno stratega, un analista
dei concorrenti, uno specialista SEO, un
copywriitter, un esperto di conversioni
del sito, un media buyer, tutti che
lavorano in parallelo. Ed in questo
video ti faccio vedere come costruirne
uno. Se sei nuovo al canale sono Joe e
con la mia agenzia di intelligenza
artificiale Gente 6i facciamo consulenza
ad aziende che vanno dai €10.000 al mese
fino ai 50 milioni di euro all'anno ed
poi una community privata di
imprenditori e freelancer che vogliono
implementare I nel loro business o
rivenderlo ad altre aziende. Detto
questo, cominciamo. Partiamo
innanzitutto dal capire che cosa c'è
dentro la skill in modo tale che voi
possiate replicarla come meglio
vogliate. Partiamo da un link e con un
solo link poi riusciremo ad arrivare al
nostro piano di marketing completo. Come
facciamo? Allora, abbiamo diversi
problemi che dobbiamo andare ad
affrontare. Allora, il primo è
utilizzare dei dati veri e non le
classiche cose da YouTube che dicono a
Cloud: "Hehi, generami questo" e poi non
c'è alcun servizio IPI eh collegato e
che raccolga dati veri ed effettivi dei
business. Quindi, che cosa il nostro
team di agenti andrà a fare? La prima
cosa che andranno a fare è capire qual è
la partita IVA del nostro cliente,
partendo dal semplice URL del sito,
quindi entreranno dentro e faranno
scraping per fino a che non troveranno
in vari siti partita IVA del cliente.
non inventerà mai concorrenti perché
perché avrà poi modo di fare dei
controlli all'interno del registro delle
nostre imprese per capire che tipo di
business siete, come vi classificate,
codici a teco e capirà ehm quali sono
poi i vostri concorrenti effettivi.
Quindi niente concorrenza inventata o
con quel scraping molto chip che vediamo
di solito fatto da Cloud di diciamo
trovami i concorrenti su YouTube. Avrà
poi un controllo ulteriore su attività
locali e recensioni, quindi andrà nel
web e farà anche crawling di quelle che
sono attività locali vicino a voi, chi
vi entra in competizione, sulla base, ed
è questo importante, di recensioni e
volumi di ricerca, dove va il traffico,
avranno avrà delle API che saranno
collegate, dai quali potrà vedere i
volumi di ricerca e chi vi sta rubando
un po' di traffico e ovviamente poi
dichiarerà le varie ricerche web che
sono state fatte di modo tale che voi
possiate andare a controllarle. Per
farlo, come facciamo? Beh, abbiamo sei
specialisti in parallelo oltre ad un
orchestratore. Abbiamo uno stratega, uno
che si occuperà di capire la conversione
del vostro sito, un copywritter che
analizzerà la copia del vostro sito, un
efficientatore di SEO, qualcuno che si
occuperà di valutare la vostra
concorrenza e qualcuno che andrà a
studiare cosa voi state facendo in
ambito ads o il vostro cliente e come
andrete poi a migliorarlo. creerà poi
una semplice pagella con dei voti che
andrà poi a giustificare e creerà alla
fine la cosiddetta mappa delle
opportunità. Questa mappa delle
opportunità è importante perché è fatta
con una matrice che è impatto su sforzo
pertinenza
e che cosa ci dice? Ci indica che cosa
dobbiamo fare subito, cosa potremmo
pianificare, che cosa dobbiamo lasciare
stare del tutto e cosa invece è
opzionale perché non è un arroi per il
nostro business. Ovviamente qua dentro
c'è un po' di conoscenza mia più dei
framework solidi che ho voluto inserire.
Alla fine del tutto andremo poi a creare
un deliverable. Quindi questo può essere
utilizzato per voi, per il vostro
marketing team, per il vostro cliente.
Qua dentro avrete un report PDF per il
cliente, avrete un piano a 90 giorni con
questa tipologia di grafici che vi
mostra le vostre aree di forza e dove
migliorarlo e un vostro radar di
concorrenti. Che cosa vuol dire? Vuol
dire che avrete anche un confronto uno a
uno con la vostra concorrenza per capire
cosa fanno loro rispetto a cosa fate voi
e come sono posizionati. Cosa importante
che ci tengo a specificare è l'AI è
fortissima ad aiutarci a fare il
brainstorming iniziale e la prima bozza
del tutto. Che cosa vuol dire? Vuol dire
che noi semplicemente con questa skill
salviamo settimane e settimane di lavoro
di un team realisticamente di tre cinque
persone. Vuol dire che l'output sarà
sempre e per forza perfetto, no? Vuol
dire che abbiamo fatto un'interazione
tale per cui ci stiamo spostando ad un
livello qualitativo di output
sufficientemente alto, tale per cui con
poche revisioni, con o senza AI possiamo
poi avere un deliverable pronto per il
nostro cliente. Di nuovo, il nostro
obiettivo non è mai fare one shot, ma è
avvicinarci quanto più possibile ad un
output di qualità ed avere tutto quello
che ci serve per poi riuscire a creare
valore per i nostri clienti. Detta in
modo un po' più pratico, che cosa vuol
dire? e ve lo faccio brevemente. Vuol
dire che se questo è il vostro grafico,
ok, di iterazioni su tempo, quindi
questo è il nostro tempo e queste invece
sono le nostre iterazioni, il nostro
scopo, se questo è il 100%, ok? Quindi
questo è rappresenta appunto la
perfezione del nostro grafico. L'AI ci
permette in magari iterazione 1,
iterazione 5, iterazione magari 10, ok?
di avere un output pronto e magari tutte
queste iterazioni richiedono un totale
di 20 minuti. Quindi noi abbiamo un
qualcosa che parte e arriverà magari
qui, arriverà già ad 80% pronto e quindi
poi possiamo decidere o di fare delle
correzioni manuali oppure di fare altre
correzioni con AI eccetera e insomma
arriviamo qui, mettiamo alla quinta
decima iterazione quello che è in un
totale di 20 minuti al posto che perché
è questa l'alternativa,
metterci due settimane, ok? Quindi ci
mettiamo 14 giorni, però avremmo appunto
una curva che va così, quindi alla prima
iterazioni siamo perfetti. La curva
rossa è l'umano, la curva blu è l'AI.
Capite bene qual è il vantaggio? è un
vantaggio di velocità, tempo e questo
pezzo qui magari Lei non può farlo e
possiamo farlo noi, ipotizziamo, però
capite bene quanto più valore stiamo
dando ai nostri clienti, quanto più
riusciamo a portare innovazione dentro
le aziende con un semplice sistema di
questo tipo. Come facciamo a farlo?
Andiamo a vedere che cosa fanno nel
dettaglio i nostri specialisti. Abbiamo
innanzitutto il nostro stratega, quindi
che cosa fa questo agente? farà la
cosiddetta prova dei 5 secondi, che
significa? Leggerà il sito e si chiederà
"In 5 secondi capisco cosa vendi e a chi
lo stai vendendo?" È poi chiaro perché
questo ipotetico acquirente dovrebbe
scegliere te al posto dei competitor ed
una volta che ha fatto tutto questo,
andrà a vedere come il vostro business
cresce. Come andrà a farlo? Andrà a
vedere oltre al passaparola, che
ovviamente non può essere tradotto in
qualcosa all'interno del del web, no?
perché non c'è una una collegamento con
Google Analytics per vedere il
passaparola, ma si chiederà quali sono
le vostre eh risorse di traffico, da
dove viene? Viene da Google Search,
viene da Instagram, viene da LinkedIn,
YouTube e quindi comincerà a capire come
sta crescendo il vostro business. A
questo punto interverrà poi il nostro
specialista di SEO che si occuperà della
cosiddetta trovabilità. Quindi cosa
significa? Significa la persona che non
ti conosce ma che ha il tuo problema, ti
sta trovando. Come facciamo a capirlo?
Beh, questo entra su Google e anche ha
le API per fare alcuni controlli sugli
LM e ci chiederà: "Ok, la Quiri che
questa persona sta mettendo qua dentro
dà alla tua azienda come risultato
oppure no? I tuoi titoli sono curati di
modo tale da farti trovare o come primo
risultato all'interno della tua ricerca
SEO?" E quindi eh quello che si chiederà
appunto è in sintesi, esci nella prima
pagina, sì e no, e cosa possiamo fare
eventualmente per farti uscire nella
prima pagina. Entra poi in gioco
l'esperto della conversion, quindi
quando un cliente arriva nel vostro sito
diventa un cliente pagante oppure no e
questo fa letteralmente con click il
percorso del vostro cliente, quindi
andrà a giudicare la il vostro funnel
premendolo se è un funnel efficiente
oppure no. Quindi cosa andrà a fare?
andrà a contare il numero di click che
deve fare per acquistare il vostro
servizio, andrà a verificare se tutti i
moduli che sono dentro funzionano, andrà
a verificare se i vostri contatti ci
sono, se anche i tag dietro funzionano.
Andrà a verificare se all'interno del
vostro sito ci sono numeri di telefono,
informazioni, contatti nei posti
corretti, quindi di fianco alla vostra
CTA o alla vostra call to action, no? A
questo punto cominciamo ad entrare nel
succo, quindi avremo un'analisi della
concorrenza. Di nuovo, niente di
inventato e o lasciato libero a Cloud di
interpretarlo. Dovrete avere delle API
che permettano poi effettivamente al
sistema di andare a capire quali sono i
vostri concorrenti in base alla vostra
partita IVA, ai servizi che andrete ad
offrire. E cosa farà poi il sistema?
andrà a confrontare le recensioni che
avete voi con quella dei vostri
competitor, andrà a verificare cosa la
gente scrive, quindi non solo il numero,
ma anche il contenuto e quindi vedete
che punto per punto andrà a mappare il
vostro posizionamento rispetto a quello
dei vostri competitor. A questo punto
entra in funzione il nostro copywriitter
e quello che si preoccuperà di fare sarà
entrare all'interno del vostro sito,
prendere la vostra copia con fatti nel
vostro sito, quindi veri, non inventerà
nulla e vi darà delle raccomandazioni su
come magari cambiare alcuni dei vostri
titoli prima e dopo per migliorare la
conversione, come abbiamo detto, e
migliorare il vostro posizionamento
sulla SEO. Alla fine ci sarà il nostro
media buyer. In questo caso il media
buyer vi permetterà di capire se voi
investite oggi in ads state buttando
soldi o avete altre cose da migliorare
prima di fare ads o se volete fare ads
dovete utilizzare un funnel un po'
diverso e qui vi darà un voto e vi darà
alcune raccomandazioni a riguardo. Ora
che vi è chiaro come potete andare a
ricostruire la stessa skill, ora vi
faccio vedere come funziona il mio, di
modo tale che possiate magari anche fare
uno screenshot all'output e possiate
magari metterlo dentro il vostro cloud
code. La mia skill per chi di voi è in
community è qua dentro, quindi potete
scaricarla qua direttamente. Qua vado in
dettaglio su che tipo di API ho
utilizzato per farlo e potete poi
portarla dentro al vostro cloud code.
Per me è qua dentro, quindi è
esattamente nella parte di Team
Marketing AI. E queste sono tutte le
skill che ci sono qua dentro. Allora,
queste skill fanno parte di agenti e la
nostra squadra sono esattamente questi,
come vi ho detto prima, i nostri
analisti competitor, media buyer e via
dicendo, ognuno dei quali, se vedete, ha
un mini promptarlo
e potete leggere qui, quindi cosa
cerchi, che cosa deve fare, gli ho messo
come deve riscrivere alcune cose e
questa, diciamo, è una piccola overview
di quello che potete andare a fare.
Quindi la struttura che io ho utilizzato
è ho creato un sacco di skill e poi ho
fatto qui una mini squadra. Ora per
farvi vedere come funziona, basta andare
qui e posso dirgli per favore attiva il
mio marketing team su questo URL. Ed ora
per verificare che effettivamente questo
funzioni su qualsiasi business, andiamo
a premere ehm calzature Milano e vediamo
qualcosa qui. Allora, qui possiamo
entrare qua dentro, potremmo andare in,
che ne so, Marco Calzature Milano,
potremmo premere, copiare il nostro URL,
entrare qua dentro incollarlo. Una volta
incollato, aspettiamo che il team di
agenti finisca e poi vi faccio vedere
l'output. E vedete che ora ho questi due
output. Il primo è qua dentro, quindi in
vedete qui marketing marco calzature in
questo URL che è il mio HTML e il
secondo invece è un report che ho fatto
appunto per la leadership di Marco
Calzature. Ora ve lo faccio vedere nella
parte di HTML perché è più semplice da
vedere, un po' più anche intuitivo, però
vedete che qui abbiamo la nostra
azienda,
analisi e piano marketing, i nostri
deliverable, quindi pagella, come
abbiamo detto prima, opportunità di dove
possono farlo, ads, analisi, funnel, SEO
e email follow-up da fare ai clienti nel
caso in cui abbiano voglia e un piano a
90 giorni di implementazioni.
Ovviamente il report da consegnare al
cliente è il PDF separato, questo è per
voi, o per fare una presentazione.
Vedete qui che potete muovervi in
maniera abbastanza interattiva tra le
varie cose e ora ve lo faccio vedere
perché è un piano abbastanza in
dettaglio, come vi dicevo.
Allora, qui abbiamo la parte di pagella
marketing, qui abbiamo il nostro sito e
come vi ho detto, ora qui possiamo
vedere dov'è l'azienda e qual è la
partita IVA. Di nuovo, non vogliamo
inventare assolutamente niente, vogliamo
utilizzare dati che siano veri ed
effettivi per l'analisi competitor,
altrimenti non ha alcun tipo di senso.
Poi fotografia attuale come oggi, quindi
cosa vende e a chi? Quindi scarpe,
questo è il range di prezzo, dove vende,
canali attivi, quindi e-commerce,
newsletter con 10% su primo ordine,
Instagram 41.000 follower. Andiamo a
vedere se questo è vero. Prendiamo il
nostro marco calzature, anzi andiamo qui
e probabilmente abbiamo un Instagram.
Vediamo che abbiamo circa 41.000
follower. Perfetto, 45, quindi ha fatto
una buona approssimazione. E infatti
vedete qui che è circa 41. Facebook 18
e9. Andiamo a vedere che succede su
Facebook. Eh, accettiamo. Marco
calzature e abbiamo 18.000 follower,
quindi perfetto. Tutti i dati, come
vedete, sono effettivi. Dove si perdono
i clienti? In questo momento abbiamo
zero recensioni su tutto il percorso,
vuol dire che qua dentro non abbiamo
alcun modo di vedere recensioni sulla
parte del nostro cliente, cosa che
oggettivamente potrebbe aiutare molto e
quindi è la base su cui si basa Amazon,
no? Quindi potrebbe aiutare. È una
ipotesi che il nostro sistema sta
facendo. Spese di spedizione è andato a
vedere in dettaglio facendo un una
purchase finta ovviamente eh quanto
sarebbero stati e ti dicono svelate solo
dopo il checkout all'indirizzo sulla
mappa Google. Abbiamo poi la pagella con
il dettaglio messaggio, trovabilità,
conversione, concorrenza, crescita e la
parte che forse è più interessante è
appunto la concorrenza eh quindi dove il
cliente confronta, marca non esiste,
quindi Trust Pilot eh e qui ci dice
anche contro contro chi e la parte di
crescita invece, quindi i canali che
attivi e se stanno funzionando oppure
no. Ehm, voto finale e perché
oggettivamente noi vogliamo un qualcosa
di severo, no? se dobbiamo dare delle
aree di improvement e dobbiamo
effettivamente vedere come queste
funzionino e poi che cosa fare eh questa
settimana con delle piccole
raccomandazioni. Una cosa che vorrei
farvi vedere senza andare a leggere nel
dettaglio questo. Ora qui vedete che c'è
un dettaglio abbastanza importante,
quindi dettaglio con trovabilità, che
cosa vi dice, quindi anche che quante
tipe di ricerca al mese viene fatto,
cosa andare a migliorare, ehm conferma
su elenchi indicizzati, collection,
quindi abbiamo che questa keyword magari
è assente. Se vendono questa tipologia
di prodotto dobbiamo menzionarli dentro
al sito. E questo sono i volumi che ci
sono sulla eh ricerca su Google, quindi
senza dubbio possono aiutare a
migliorare il ranking. Ha poi un
confronto con il concorrente principale
e vedete dove questo concorrente, che in
questo caso è musto calzature si
posiziona meglio. Onestamente non ho
idea di chi siano, ma a quanto pare eh
va in musto.
e poi tutte le verifiche che sono state
fatte, con cosa è stata fatta e dove
potete trovarla all'interno del vostro
sito. Ehm, mappa delle opportunità,
abbiamo questa tipologia di sito, che
cosa conviene fare di più con una certa
tipologia di ranking. Vedrete qui quanto
quanto in dettaglio possa andare sui
vari siti. Abbiamo poi le campagne ads
che vengono raccomandate, quindi che
tipo di targeting utilizzare, la
struttura della campagna che vorremmo
offrire, quindi una campagna meta con
che tipologia di eh gruppo, quindi
catalogo dinamico sulla collezione Saldi
Outlet, offerta fino a ehm pubblico
freddo per interessi sulla nuova
collezione, offerta con primo ordine più
spedizioni gratis. Abbiamo varie cose
che potremmo fare nella campagna e
vedete anche interessante è le metriche
della prima settimana, cioè quindi CPM,
quindi quanto costa farsi vedere da 1000
persone, oppure la CTR, quindi su 100
persone quante cliccano e vi dice e vi
dà dei target anche indicativi sulla
base dei dati, no? Quindi vi vi dice
fatelo sopra i €15 su meta, pubblico
troppo stretto, creatività debole oppure
vice Ctrr sotto lo 08% su meta eh
l'annuncio non sembra funzionare,
ovviamente poi gestitevi voi e poi
vedete andrà sotto, andrà a farvi il
percorso dei vostri clienti sul funnel,
come vi scoprono, che cosa fanno e
questo, vedete, è un report super
comprensivo. Voglio farvi vedere anche
una cosa. Potete vedere qua che,
insomma, è il nostro report sui
concorrenti che quando vi dà il
deliverable per i vostri clienti vi
permette anche di avere del dei grafici,
insomma, un po' più carini, con delle
intestazioni un po' più carine. Priorità
che cosa fare subito, cosa fare dopo,
cosa lasciare stare, di modo tale che
sia estremamente chiaro anche per il
vostro cliente quando riceve questo
deliverable, scusate, su cosa dovrebbe
andare poi a focalizzarsi.
Ci tengo a specificare ancora una volta.
Questo è un ottimo team da cui voi
potete partire, potete anche migliorarlo
sulla base della vostra esperienza o su
quello che voi volete customizzare per
il cliente. Potete farci contenuto,
potete farci copyright per i social
media, però avere la struttura agentica
in questo modo vi permette di salvare un
sacco di tempo, come abbiamo visto,
nella redazione del primo deliverable su
cui poi potrete cominciare a lavorare e
che poi potrete consegnare
immediatamente al vostro cliente. Quindi
eccolo, un intero team di marketing che
vi permette di partire da un semplice
URL e produrre qualcosa di valore per il
vostro cliente. Nel caso in cui siate
interessati a capire meglio come
funzionino questi sistemi, qua sotto il
primo link è il link alla mia community
dove potete entrare e troverete il
dettaglio di tutte le API che ho
utilizzato, ma anche un corso di 4 ore
che vi porta da novizio ad esperto.
Detto questo, ci vediamo